
title: 将Sublime Text 2搭建成一个好用的IDE
date: 2015-01-07 16:31:35
tags: [ 分享]
---


#将Sublime Text 2搭建成一个好用的IDE 

记录一下我用Sublime Text 2的使用的一些扩展. 

市面上的IDE以及编辑器层出不穷, 以前我用惯vim, 喜欢在键盘上的操作感觉. 后来碰到到`Sublime Text 2`, 智能提示/外观都挺不错. 
而且还搭配有Vi模式使用(虽然比vim弱了很多).

###一.下载和安装

Sublime Text2是一款开源的软件，不需要注册即可使用（虽然没有注册会有弹窗，但是基本不影响使用）。  

下载地址：http://www.sublimetext.com

关掉sublime的更新提示：  

sublime默认的情况会有更新提示弹出框，可以把通过设置关闭更新提示，方法：  
选择 “preferences”—>“Browse packages”，找打Default文件夹下的Preferences.sublime-settings，在最下面加一行（注意要先在前一行最后面加一个逗号）： 
"update_check":false  

保存退出重新启动sublime即可。 


<!--more--> 

###二.一些常用的设置和快捷键

1.字体、主题风格等设置

当需要更改主题时，直接可以通过“preferences”—>“Color Scheme”来设置: 　

主界面上只能改变字体的大小： 　　

若需要改变字体和字体大小，可以先”preferences“—>”Browse Packages“，找到”Default“文件夹，然后找到Preferences.sublime-settings这个文件，用Sublime Text 2打开这个文件，这个文件保存了一些常用的设置，比如字体、主题风格、是否显示行号、智能提示延迟时间等，可以根据自己的需要自行设置。  

2.打开（关闭）侧边栏、右边缩略图等常用面板  

默认情况下Sublime Text 2是没有打开侧边栏文件浏览器的，可以通过”查看“—>”侧边栏“—>”隐藏侧边栏“来打开和关闭侧边栏  

默认情况下Sublime Text 2右边是有文件的缩略图的，可以通过”查看“—>”隐藏迷你地图“来打开和关闭缩略图。  

3.快捷键寻找文件和已定义的函数 

在Sublime Text 2中可以非常快速地切换到想找的文件，只需要通过”Ctrl+P“打开切换面板即可。 

然后输入想找的文件名称就可以快速找切换到该文件了。如果想要找函数，可以通过输入”@+函数名“可以快速切换到定义该函数的文件。  

###三.一些自己常用的的插件。

Sublime Text 2安装的插件和所有预置的插件全部在Packages文件下，可以直接通过`preferences`—>`Browse Pakcages“来访问。  

Sublime Text 2安装插件有两种方法：  

1）离线安装，先下载好安装包，解压之后放到Packages文件夹下，重启Sublime即可。  

2）在线安装，在线安装之前，需要安装”Packages Control“这个包管理插件，安装方法是：  

选择”查看“—>”显示控制台“，然后在下面弹出的框中输入：  
```python
import urllib2,os;pf='Package Control.sublime-package';ipp=sublime.installed_packages_path();os.makedirs(ipp) if not os.path.exists(ipp) else None;open(os.path.join(ipp,pf),'wb').write(urllib2.urlopen('http://sublime.wbond.net/'+pf.replace(' ','%20')).read())
```
然后回车确认，安装完毕之后重启sublime，如果发现在Perferences中看到package control这一项，则安装成功。  

然后就可以通过`Ctrl+Shift+P`打开命令面板，输入`install`命令，就可以看到安装包列表了。 　　

常用插件：  

1.Tag插件  

Tag插件可以为web开发者提供html和css标签，很方便快捷，对于web前端设计者非常实用。

2.Prefixr插件  

为css3提供一些前缀

3.Terminal插件  

Terminal插件可以允许在Sublime Text2中打开cmd命令窗口，很实用的一个插件，安装好该插件好，打开cmd命令窗口的快捷键是 `Ctrl+Shift+T`。

4.SublimeTmpl插件  

这个插件允许用户定义文件的模板，比如在写一个html文件时，老是重复文件头的一些引入信息很繁琐，可以定义一个模板直接生成必须的信息。

5.SideBarEnhancements插件  

一个增强侧边栏文件夹浏览功能的插件，比较不错。

6.DocBlockr插件  

用来生成注释块的插件，安装好之后直接输入"/*"，然后再按回车键，即可生成代码注释块。

7.SublimeCodeIntel插件  

智能提示插件，这个插件的智能提示功能非常强大，可以自定义提示的内容库。 

8.emmet  

前端神器, 减少大量的工作量, 使用方法可以参考Emmet：HTML/CSS代码快速编写神器或者官方文档。

9.AndyJS2插件  

一款针对Javsscript和jquery智能提示的插件。

10.jquery插件  

jquery提示库。

11.Ctags插件  

该插件可以实现快速定位到函数定义的地方

12.alignment  

控制所有类型文本的对齐。

13.converttoUTF8  

编辑的所有文件都使用UTF-8编码  


14.markdownediting或者markdownPerview  

这个是写Markdown必备的。可以在包管理器中安装。装完之后，写作Markdown时（右下角显示语法为Markdown），可以按ctrl+b，直接就会生成HTML，并在浏览器中显示。

16.jsformat  

JavaScript代码格式化

17.SyntaxChecker  
   
语法检测, 支持 Ruby , Perl , PHP , XML(需安装其环境)

18.为了避免打开含中文字符的文件出现乱码，需要先安装GBK Encoding Support这个插件，再安装ConvertToUTF8插件即可。  